本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
慎平
なぁ　慎平
闭一下眼
ちょっと目ぇつむって
等… 你做什么…
ちょっ…　なに…
好了 睁眼吧
もうええよ　開けて
你… 你刚才做了什么?
な…　何した　今？
送了你一个礼物
プレゼントや
什… 什么意思啊
い…　意味分からんわ
我说 慎平 你多少年没回老家了
慎平さ　実家帰るん　何年ぶりか知ってる
嗯…
ああ…
初中毕业典礼以后…到现在有两年了吧
中学の卒業式以来やから…2年ぶりか
可不是
ほんま
过年你都没回来过
正月も帰ってけぇへんかったなぁ
抱歉…
ごめん…
回去以后替我跟大家问个好
帰ったら　みんなによろしく言うといて
什么意思?
どういうことよ？
潮 你也一起…
潮　お前も一緒に…
我不能和你回去
私は行けやんよ
慎平 一定要找到我
慎平　ちゃんと私のこと　見つけてよ
等等
待て
等一下！
待ってくれ！
保护好澪
澪のこと　守っちゃってね
潮！
咦?
あれ？
不是…
いやっ　あれ…
对不对 对不起 我不是故意…
ごめんなさい　ごめんなさい　そ…そんなつもり…
十分抱歉！
すいませんでした！
日都岛
都怪那个奇怪的梦
変な夢見たせいで
我的人生差点就到此为止了
危うく人生終了するとこだった
冷静一下
落ち着け落ち着け
这… 这种时候
こ…　こんな時は
退一步俯瞰一下自己 冷静下来
自分をフカンで見て　落ち着け
人生中第一次被人打耳光吧
ビンタされるん　生まれて初めてだよな
嗯 冷静了
うん　落ち着いてきた
马上抵达日都岛
間もなく日都ヶ島に到着します
和歌山县 和歌山市
和歌山県　和歌山市
位于纪淡海峡的日都岛
紀淡海峡に浮かぶ日都ヶ島
岛上人口约700人
人口およそ700人
小岛特产艾草麻糬和盐辛乌贼
特産品は　よもぎ餅とイカの塩辛
这是一座以旅游业和渔业为主的小型离岛
観光と漁業で成り立つ　小さな離島
时隔两年 我再次回到了这故乡
俺は2年ぶりに　この故郷に帰ってきた
来参加我儿时的玩伴…
俺の幼なじみの…
小舟潮的葬礼
小舟潮の葬儀に　参列するために
喂！
おぉい！
欢迎回家 小慎
おかえり　慎ちゃん
喂！
おーい！
澪
远道而来 辛苦你了！
長旅　お疲れさまぁ！
你这是干什么…
ちょっ　何やってんの…
出了点汗 我… 我想泡个澡
ちょっと汗かいたから　み…　水浴びしょか思て
你没事就好
元気そうで何よりかよ
小舟澪是潮的亲妹妹
小舟澪は潮の実の妹だ
姐姐刚刚去世 她不可能什么事都没有
姉が亡くなって昨日の今日で　平気でいられるはずはない
「保护好澪」吗?
「澪のこと　守っちゃってね」か？
真是的
ったく
来
ほら
你没事吧
大丈夫か
海水真咸
しょっぱい　海が
东京好玩吗
東京はどう
去过涩谷没
渋谷行った　渋谷
没…我不怎么出门
いやぁ…あんま外出ないから
鼻涕沾到毛巾上了
タオルに鼻水ついてもたわ
不用告诉我！
そんな報告いらん！
店里怎么样
嗯 对 请你带过来
店はどう
ああ　そうだ　それを持ってきてほしい
超级忙
もう大忙しやで
也是 暑假正好是旺季
そっかぁ　夏休みは稼ぎ時だもんな
不过好多新来的客人我都不认识
でも　知らん人ばっかり増えるよ
而且最近 有时认识的人也会看起来很陌生
最近な　知ってる人でも知らん人みたいに見える時あるわ
是吗
おお
毕竟这段时间游客很多啊
この時期は観光客多いもんなぁ
怎么了?
なに？
小慎的家乡话很不正宗呢
慎ちゃん　めっちゃ標準語やな
诶? 我吗
えっ？　俺が
被同化了呢
染まったなぁ
诶? 不是吧
え？　ウソォ
漫无目的地聊着天 我们走向了葬礼现场
他愛のないことを話しながら　葬儀場までの道のりを歩いた
先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
十年前我的父母去世以后
俺は10年前に　両親を亡くして
是小舟家收养了我
小舟家に引き取られて育った
道别夏天
所以潮不仅仅是我儿时的玩伴
だから潮は　幼なじみであると同時に
道别夏天
她同时也是我的家人
俺の家族だった
离开小岛的前一天 潮说想吃我做的咖喱
島を出る前の日　潮は俺の作ったカレーを食べたがったけど
我却告诉她「下次再给你做」
「また今度」って作らんかった
谁知已经没有下次了
今度なんて　なかったのに
真可怜
かわいそうにねぇ
慎平也不好受吧
慎平君もつらいやろなぁ
不说这些 你听说了吗?
それより聞きました？
传言菱形医生解剖了小潮的遗体
潮ちゃんの遺体　菱形先生が解剖したいう話やないですか
解剖?
解剖？
那可不得了
えらいたいそなよぉ
刚刚是谁 这里不能拍照啊
誰な今の　アカンで写真ら
闪光灯?
フラッシュ？
慎平！
慎平っ！
你终于回来了啊
やっと帰ってきたか
窗！
窓！
潮她…
潮は…
为了挽救溺水的孩子 被冲走了
溺れた子ども助けようとして　流されてよぉ
是我… 我没有保护好她
お…　俺が…　俺がついていながら
对不起 慎平
すまん　慎平
你随便揍我
気ぃ済むまで俺を
揍到消气为止
俺を殴ってくれぇ
事情都已经发生了
済んだことはしゃあないやろ
而且看到大家在哭 反而能让人冷静下来
それにみんなが泣いてたら　逆に冷静になれるもんやわ
慎… 慎平
し…　慎平
听我说 窗
なぁ　窓
他们说你爸解剖了潮的遗体
潮のこと　お前のオヤジさんが解剖したって聞いたけど
潮是死于海边的事故没错吧
潮は海の事故で死んだんよな
你看那个孩子
あの子　見てみ
小早川诗织
小早川しおりちゃんや
家里是开便利店的
ほら　コバマートの
她长大了呢
大っきなったなぁ
小学三年级了
もう小3やで
刚才跟你说过的 潮就是为了救她牺牲的
さっきの話な　潮が命に代えて救ったんが　あのしおりちゃんなんや
这样吗
そうやったんか
多可怜的孩子
かわいそうによ
受到事故的惊吓 她再也没有开口说过话
事故のショックで　声が出やんようになったんや
好可怜
そんな
到出殡的时间了
そろそろ出棺です
慎平
慎平君
能帮下忙吗
手を貸してくれますか
好的
はい
我晚上再给你打电话 给你讲讲详细情况
また夜に電話すら　詳しい話はそん時に
嗯
うん
小舟西餐
抱歉 慎平 回来晚了些
すまん　慎平　遅なってもた
欢迎回家 艾伦
おかえり　アラン
欢迎回家
おかえり
雁切先生真是一开口就停不下来
いやぁ　雁切さん話長いさけよぉ
澪 你不得帮帮慎平吗
澪　おまんも何か手伝わなアカンやろが
我只负责吃
私は食べるん専門で～す
马上就做好了
もうすぐ出来るよ
闻着真香
ええ匂いや
潮最喜欢了啊
潮の大好物やなぁ
澪 能帮忙摆下盘子吗
澪　お皿運んでくれるか
也做了姐姐的那份呢
お姉ちゃんの分もあるんやね
好久没吃小慎做的咖喱了
慎ちゃんのカレー久しぶり
我开动了
いただきます
咦?
あれぇ？
怎么了 小澪?
どないしたん　澪ちゃん？
呆站在自己家门前做什么
自分の家　ボーッと眺めて
是和谁吵架了吗
誰かとケンカでもしたんか
嗯
うん
所以为什么要做解剖?
それで何で解剖なんか？
哦 那都是流言蜚语以讹传讹
ああ　そらウワサに尾ひれ付いとんねん
没有解剖
解剖らしてへん
只是警方调查的时候我爸也在旁边而已
警察の検視に　オヤジが立ち会うただけのこっちゃ
原来是这样吗
何や　それやったら
不过…
ただな…
警方调查的时候发现了吉川线
その検視で　吉川線が見つかったんや
就在潮的脖子上
潮の首にな
吉川线?
吉川線？
对 被人勒住挣扎的痕迹
そうや　誰かに首絞められた痕や
就是说有可能是他杀
つまり他殺の可能性があるいうこっちゃ
那天我们在小学后面的沙滩玩 那里不会有游客
あの日　俺らは観光客の来ぇへん　小学校裏のビーチで遊んどった
潮是第一个发现小诗织溺水并赶去救她的
溺れて沖に流されたしおりちゃんに　まず潮が気付いて助けに
我和澪也紧随其后
すぐに俺と澪も飛び込んだけど
当时附近也没有可疑的人
怪しいヤツはおらんかった
大家知道吉川线的事吗
吉川線の話　みんな知ってんのか
当然不知道
まさか
只有澪 艾伦先生 警员 我还有我爸知道
知ってんのは　澪とアランさん　あと駐在と　俺のオヤジだけや
但是警方的结论是那种情况下不可能是他杀
けど状況から　他殺はありえへんっちゅう結論で
这案子警方也是当事故来处理的
警察は事故死っちゅうことで処理してる
这样吗
そっか
我明白了 嗯
分かった　うん
谢谢
ありがとう
澪?
澪？
这是姐姐最后戴着的项链
これ　お姉ちゃんが最後に着けてたネックレス
我觉得交给小慎比较好
慎ちゃんが　持ってた方がええと思て
潮戴着这项链…
潮がこれを…
等…
ちょっと…
突… 突然怎么了
い…　いきなりどうした
先… 先擦干身体
か…　体　ちゃんと拭けよ
听我说 小慎
なぁ　慎ちゃん
我们再也…见不到姐姐了…
お姉ちゃんに…もう二度と…会えやん
我不要这样
そんなん嫌や
不要啊
嫌やぁ
我绝不会原谅杀害姐姐的凶手
許せやん　お姉ちゃんを殺したヤツ
喂… 澪
お…　おい　澪
你知道些什么吗?
お前　何か知ってんのか？
我… 我说你啊
お…　お前なぁ
抱歉
ごめん
没事了
何でもない
该你去洗澡了
次　お風呂入って
一直这样消沉 姐姐要生气了
いつまでも湿っぽかったら　お姉ちゃんに怒られるわ
明天开始我不能再哭了
泣くんは今日でおしまいにせな
好漂亮
きれい
慎平
谢谢你 我会好好保管它的
ありがとう　大事にするわ
那家伙还戴着…
あいつ　まだこんなん…
小舟西餐
特价午餐
A.炸猪排
B.炸白身鱼
C.那不勒斯意面
想要走出亲人去世的悲痛 活动身体是最好的选择
喪失感を紛らわせるには　体を動かすのが一番だ
艾伦和澪肯定也是这么想的吧
アランや澪も　きっとそう思っていた
我也一样
そして　俺も
这不是慎平吗
ちょっと慎平君
是我
はい
人找到了吗?
捜してる人　見つかったんかぁ？
诶? 我找人?
え？　捜してる人？
早上碰到你的时候 你说的啊
今朝会うた時言うてたいしょ
说你在找戴眼镜的大胸女人
ほれ　眼鏡掛けてて　巨乳の女捜してるて
啊? 你是不是认错人了
はあ？　それ　ほんまに俺でした
诶?
あれぇ？
大白天就喝多了啊 中村先生
昼間っから飲み過ぎですよ　中村さん
欢迎光临
いらっしゃいませ
热死个人了
あっつい　あっつい
老样子来一份
いつもの頼むわ
今天可真是够受了
かなんなぁ　今日はもう
这个人叫凸村哲
この人は凸村哲
是小舟家的亲戚
小舟家の親戚であり
也是岛上唯一的派出所里的警员
島にたった一つの交番に勤める　警察官である
那个…老样子是指?
あの…いつものって？
这不是慎平吗
何や　慎平君やんか
小潮的事情 怎么说呢…
潮ちゃんのこと　何ちゅうたらええか…
哲先生 欢迎光临
哲さん　いらっしゃい
小澪 今天也很可爱哦
澪ちゃん　今日もかわいいでぇ
老样子 午餐B 要中份米饭外加炸虾是吧
いつものBランチ　エビフライ追加でライス中盛りね
对的
しぇかい
早上是怎么了
今朝はどないしたんですか
早餐没来这边吃呢
モーニング　食べに来んかったですね
是啊 我跟你讲讲
せやねん　ちょっと聞いてくれる
可不得了 其实…
えらい大変やったんやでぇ　実はな…
小早川一家人全部消失了
小早川さんとこ　一家全員　消えてしもてん
小早…
こばや…
小早川诗织
小早川しおりちゃんや
潮就是为了救她牺牲的
潮が命に代えて救ったんが
消失了?
消えた？
今天早上到八点他们家便利店都没开门
今朝な　8時になってもコバマート開いてないいうて
邻居的汐见太太就去看了看他们家主屋…
隣のほれ　汐見の奥さんが　母屋の方のぞいたらやなぁ…
里面空无一人！
中はもぬけの殻！
不过他们家欠了不少债
まぁ　あの店　ようけ借金抱えとったみたいやし
说不定是夜里逃走了吧
夜逃げかも分からんなぁ
喂… 澪！
お…　おい　澪！
你要去哪?
どこ行くつもりや？
特价午餐
A.炸猪排
B.炸白身鱼
C.那不勒斯意面
久等了
お待たせ
小早
商店
艾草麻糬
他们昨天还来参加葬礼了呢
昨日も葬式　来てくれてたのにな
小早川他们一家
小早川さんとこ
嗯
うん
抱歉 店里…
ごめん　店…
没事的
ええよ
小诗织最近有点奇怪
しおりちゃん　最近様子おかしかったんよ
受到惊吓说不出话了是吧
ショックで　言葉しゃべれんようになったって
不是的
ちゃうねん
嗯?
え？
再往前 大概是上周吧
その前から　先週かな
她就说过奇怪的话
変なこと言うとったん
说是在鹰巢山上捉昆虫的时候看到了…
タカノス山でな　虫取りしてる時に見たって…
看到什么?
見た？
和小诗织一模一样的女孩
しおりちゃんそっくりの女の子
她说从那天以后她总感觉有人在学校在路上看着她
その次の日から　学校とか通学路とか　ずっと見られてる気ぃするって
那是怎么回事? 像分身一样吗?
それって何？　ドッペルゲンガー的な？
我来告诉你们 那是「影子」吧
そらおまん　「影」やいしょ
这是谁?
誰やっけ？
根津先生 是个猎人
根津さん　猟師の
那是「影子病」
「影の病」いうやっちゃ
影子?
影？
这岛上类似风土病一样的东西
この島に伝わる　風土病みたいなもんや
最近可能没怎么出现过
近頃は見たっちゅうもんは少ななったが
不过战前这病是很普遍的
戦前まではようあった
要是染上了影子病就会看到影子
影の病にかかったら　影を見るようになる
看到影子的人会死
影を見たもんは死ぬ
会被影子杀死
影に殺されるんや
然后影子会扮成死者的样子 杀害死者全家
そんで　殺したもんのフリして　その家のもんも皆殺しにする
传说是这样子的
そういう言い伝えや
于是乎染病的人便去请蛭子神驱邪什么的
せやさけ影の病み人は　ヒルコ様にお祓いしてもろたとか
我爷爷是这么说的
わしのじいさんが言うとったわ
他在说什么?
何だ？　今の
听我说 小慎
ねぇ　慎ちゃん
我小时候也听奶奶说过
私もな　小っちゃい頃　おばあちゃんから聞いたことあんねん
小慎不知道影子的事吗?
影の話　慎ちゃん知らん？
不知道… 可感觉那都是迷信吧…
いいや…　でも　何かそういう　迷信やろ…
嗯 话是这么说
うん　そやけどな
可是我看到过啊
私見たんよ
那是姐姐的影子
お姉ちゃんの影
姐姐去世的三天以前
お姉ちゃんが亡くなる3日前な
我们一起去万年青海岸捡垃圾的时候
私ら一緒に　万年青浜のゴミ拾い大会行ったんよ
那时…
その時…
看那边 澪
あれ見て　澪
诶?
え？
你蠢吗 有些玩笑可不能开啊
アホか　言うてええ冗談と悪い冗談あるぞ
我说的是真的！
ほんまやもん！
不过很快就从眼前消失了
でも　目の前ですぐ消えて
姐… 姐姐三天后就…
お…　お姉ちゃんは3日後に…
我好担心小诗织他们一家
しおりちゃんたちが　心配
冷静
落ち着け
冷静 冷静
落ち着け　落ち着け
澪 你之前跟别人说过这件事吗
澪　今の話　誰かにしゃべったか
不是说好以后不哭了吗
泣くんは昨日で最後やろ
我们去找蛭子神问问影子的事吧
影のこと　ヒルコ様に行って聞いてみよか
刚才那大叔不是说过驱邪吗
さっきのおっさん言うてたやろ　お祓いのことよぉ
所以…
せやから…
小慎…
慎ちゃん…
蛭子神是小岛北部的日都神社的爱称
ヒルコ様とは　島の北部に立つ　日都神社の愛称である
没人应呢
返事ないな
是出门了吗
留守か
要不去前殿看看
拝殿の方　回ってみるか
澪?
澪？
怎么了
どうした
等等
待って
你… 你看到了吗?
い…　今のん見た？
没 没看清
いや　はっきりとは
我觉得刚才那就是小诗织
今の　しおりちゃんやったような気ぃする
什么?
なに？
我们追吧
追っ掛けよう
等…
おい…
赶快
早く
不见人影呢
おらんな
难道她往更深处跑了吗?
まさか　もっと奥へ？
前面就是炮台遗迹了
この先は砲台跡や
道路很复杂 多危险啊
入り組んでて　危ないのに
澪 我们应该以俯瞰的视角想想
澪　もっとフカンして考えよう
出现了 小慎的「俯瞰」
出た　慎ちゃんの「フカン」
如果刚才那是小诗织 她为什么要逃走
さっきのがしおりちゃんやとして　何で俺らから逃げた
确实 为什么呢
確かに　何でやろ
枪声?
銃声？
当时她也在船上
この人　船で一緒だった
小慎 你发什么呆啊
慎ちゃん　何ボーッとしてんの
她在流血啊 你看 看啊
この人　血ぃが　ほら　ほら
怎么办 我们怎么办 小慎
どうしよう　どうしよう　慎ちゃん
流了好多血
ほら　血が出る
失败了
しくじったよ
怎么办啊
どうしよう
我去叫人来
私　人呼んでくる
澪
听好了…
いいか　よく　聞け…
那家伙…
あ　あいつは　こ…
爸爸常说
お父さん　よう言うてたわなぁ
小… 小慎…
し…　慎ちゃん…
直到洗好盘子 收拾好一切
お皿洗て　後片付け終わるまでが
料理才算结束
料理やぁって
潮！
诶?
あれ？
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
影子